# Конфигурационное управление

## Вариант 16
Разработать инструмент визуализации графа зависимостей для менеджера 
пакетов. Готовые средства (менеджеры пакетов, библиотеки) для получения 
зависимостей использовать нельзя.

## Этап 1. REPL
Цель: создать минимальное CLI-приложение и сделать его настраиваемым.

### Требования:
1. Источником настраиваемых пользователем параметров являются опции 
командной строки.
2. К настраиваемым параметрам относятся:
– Имя анализируемого пакета.
– URL-адрес репозитория или путь к файлу тестового репозитория.
– Режим работы с тестовым репозиторием.
– Имя сгенерированного файла с изображением графа.
– Подстрока для фильтрации пакетов.
3. (только для этого этапа) При запуске приложения вывести все параметры, 
настраиваемые пользователем, в формате ключ-значение.
4. Реализовать и продемонстрировать обработку ошибок для всех параметров.
5. Результат выполнения этапа сохранить в репозиторий стандартно 
оформленным коммитом.

## Этап 2. Конфигурация
Цель: реализовать основную логику получения данных о зависимостях для их 
дальнейшего анализа и визуализации. Запрещено пользоваться менеджерами 
пакетов и сторонними библиотеками для получения информации о зависимостях 
пакетов.

### Требования:
1. Использовать формат пакетов .NET (NuGet).
2. Извлечь информацию о прямых зависимостях заданного пользователем 
пакета, используя URL-адрес репозитория.
3. (только для этого этапа) Вывести на экран все прямые зависимости 
заданного пользователем пакета.
4. Результат выполнения этапа сохранить в репозиторий стандартно 
оформленным коммитом.

## Этап 3. VFS
Цель: построить граф зависимостей (с учетом транзитивности) и выполнить 
основные операции над ним.

### Требования:
1. Получение графа зависимостей реализовать алгоритмом BFS с рекурсией.
2. Не учитывать при анализе пакеты, имя которых содержит заданную 
пользователем подстроку.
3. Корректно обработать случаи наличия циклических зависимостей.
4. Поддержать режим тестирования. Вместо URL реального репозитория, дать 
возможность пользователю указать путь к файлу описания графа 
репозитория, где пакеты называются большими латинскими буквами. 
Продемонстрировать функциональность этого этапа на различных случаях 
работы с тестовым репозиторием.
5. Результат выполнения этапа сохранить в репозиторий стандартно 
оформленным коммитом.

## Этап 4. Основные команды
Цель: выполнить дополнительные операции над графом зависимостей.

### Требования:
1. (только для этого этапа) Поддержать режим вывода на экран порядка 
загрузки зависимостей для заданного пакета. Сравнить результаты с 
реальным менеджером пакетов. Если есть расхождения в результатах, 
объяснить их наличие.
2. Продемонстрировать функциональность этого этапа на различных случаях 
работы с тестовым репозиторием.
3. Результат выполнения этапа сохранить в репозиторий стандартно 
оформленным коммитом.

## Этап 5. Дополнительные команды
Цель: получить графическое представление графа зависимостей

### Требования:
1. Сформировать текстовое представление графа зависимостей на языке 
диаграмм Mermaid.
2. Сохранить изображение графа в файле формата SVG.
3. Продемонстрировать примеры визуализации зависимостей для трех 
различных пакетов.
4. Сравнить результаты с выводом штатных инструментов визуализации для 
выбранного менеджера пакетов. Если есть расхождения в результатах, 
объяснить их наличие.
5. Результат выполнения этапа сохранить в репозиторий стандартно 
оформленным коммитом
